# 職務経歴書

内容は[こちらのリポジトリ](https://github.com/KenTazaki/Curriculum-Vitae/blob/master/resume.md)からもご覧いただけます

## 基本情報

|          |                                                     |
| -------- | --------------------------------------------------- |
| 氏名     | 田﨑　健 ( Ken Tazaki)                              |
| 生年月日 | 1990/02/11                                          |
| 住所     | 東京都練馬区                                        |
| GitHub   | [KenTazaki](https://github.com/KenTazaki)           |
| Wantedly | [田﨑けん](https://www.wantedly.com/users/65542659) |

## 自己 PR

- プロダクト自体の価値を PdM/CS とともに考えること、開発チームとして全力でコーディングにコミットすること、どちらも対応できます。
- 必要のある修正であれば、サーバーサイド以外にもフロントエンド・インフラのコードに対しても PR の作成をどんどん行っています。
- 後々負債にならない様に、テストのしやすい単位でのクラス分割・無駄なクエリ発行がされない様な実装が得意です。
- DB 設計時には後々の拡張性や、利用シーンを想定したテーブル構成・index 設定を意識しています。
- バッチ処理では本番環境でパフォーマンス劣化を起こさないことを念頭において、適切な Transaction・メモリ展開・レプリカ参照を検討・実装しています。
- コードレビューでは依頼が来たらなる早でレビューをし、観点としてはバグを引き起こさないは当然として、よりシンプルで分かりやすい実装ができなかを意識してレビューしています。

## 意欲・興味

- チームとしてざっくばらんに改善案を出し合え、改善にも時間を割ける環境が好みです
- 要件定義などの段階から関われると、なぜ必要なのかが強く意識でき、より意欲が沸きます
- 常にユーザーのことを意識したプロダクトづくりが好きです
- 自分が関わっていない納期に追われた状態で仕事を進めるのが苦手です

## 職務経歴(概要)

### 2021/1 ~ : メドピア株式会社

- 薬局等の医療機関支援プロダクトの開発エンジニア
- 機能の要件調整・設計
- コーディングおよびコードレビュー
  - Ruby on Rails
  - GitHub を使ったコード管理/レビュー
  - RSpec/CircleCi によるテスト
- 機能連携先会社エンジニアとの調整
- 運用・問い合わせ対応

### 2017/11 ~ : 株式会社 スタートアップテクノロジー

- アジャイル開発での Web アプリケーション開発受託サービス
- 顧客との仕様策定
- コーディングおよびコードレビュー
  - Ruby on Rails / Vue.js
  - GitHub を使ったコード管理/レビュー
  - RSpec/CircleCi によるテスト
- インフラ構築

### 2015/10 ~ 2017/10 : 株式会社 日立システムズ

- 社内ツールの開発
  - Java (自社製フレームワーク)/ AngularJS
- サーバーミドルウェア製品サポートおよび評価

## 職務経歴(詳細)

### 2021/1 ~ : メドピア株式会社

入社してから現在に至るまで同じ事業部で複数プロダクトの Ruby on Rails を利用したサーバーサイド開発を担当しています。
入社時点でローンチされているプロダクトの機能追加や改善、新規のプロダクト立ち上げに携わっています。
またユーザーからの問い合わせ調査対応や、エラーの調査等も日々の業務として担当しています。

#### 技術スタック

- Ruby 3.2.3 (2024/4 現在)
  - Ruby 2.7.2 からサービスに関わっており、その間のバージョンには対応してきました。
- Ruby on Rails 7.1.3.2 (2024/4 現在)
  - バージョン 6.1.1 からサービスに関わっており、その間のバージョンには対応してきました
- MySQL8.0
  - MySQL5.7 からのアップデート経験があります
  - AWS では Aurora MySQL を利用しています
  - Redash を利用しての KPI データ用クエリ作成・調査クエリの作成も担当しています
- Sidekiq
  - 非同期のキューイングで利用しています
  - ジョブが集中する時間帯や重いジョブを実行する際は、ダッシュボードを利用してパフォーマンス・デッドジョブの監視等を行っています
- Redis
  - 非同期処理・セッションの管理で利用しています
- terraform
  - インフラの設定で利用
  - 検証環境の IP 制限や環境変数の追加程度の一部開発で必要な部分だけ担当しています
- Rollbar
  - エラー監視で Slack 連携して利用しています
- Datadog
  - パフォーマンス監視のため、重めの定期実行バッチを導入した直後や、月 1 の振り返りでパフォーマンスが悪化していないか確認するために利用しています。

#### 薬局支援アプリ(薬局向け Web アプリ・患者向けモバイルアプリ API 開発)

薬局のかかりつけ薬局化支援アプリ。
薬局向け Web アプリ、患者向けモバイルアプリがあり、両方のアプリの API 開発を要件調整からコーディング・テストまで担当

- 患者アプリからの処方せん事前送信機能・チャット機能、薬局 Web アプリの服薬フォロー機能などの既存機能改善の設計・開発

  - ビジネスサイドと要件調整やスケジュール調整も行い、設計・開発を行っています。

- ビジネスサイドからの要望による改善の他にも、エンジニアから負債の改善提案をしての改善活動

  - FAX や SMS の送信履歴を保存するため、delegated_type を利用して一つのモデルで管理するように改善。改善前は送信のフックとなるテーブルにカラムが分散していましたが、改善したことでカラムやメソッドの集約・送信アクション追加時のコスト削減・利用状況の計測簡易化ができました。
  - CircleCI に掛かる時間を削減するため、RSpec の時間削減に着目して改善しました。assets のコンパイル有無で分割し、並列実行することで CircleCI に掛かる全体時間を 3 割減しました。
  - 既存 SaaS からの乗り換えで、候補の選定・技術検証をしての他 SaaS への切り替え作業も行っています
    - SaaS の選定では公式ライブラリの有無・ライブラリ更新の頻度・ライブラリの代替手段として自力実装が容易かを基準に候補を検討しています。

- 他社へのアプリ OEM 提供やデータ連携、電子お薬手帳へのマイナンバーポータルの薬剤情報連携機能などの外部連携機能の新規設計・開発
  - OEM 提供時や、マイナンバーポータルとの連携時に Oauth2.0 に即した安全なフローの設計を担当し、現在まで障害発生せずに動作させられています。
  - データ集計で正しい index が適用できているか、適用できない場合には適切な index の追加対応。特にデータ量の多いテーブルへの index 変更時には データロックの有無など調査して、本番影響がないことを考慮して対応しています。

#### 医療機関予約・医療機関起点の薬局予約サービス(薬局向け Web アプリ・医療機関向け Web アプリ・患者向け Web アプリ API 開発)

患者による薬局への処方せん送信や、医療機関の初診予約や予約の変更を受け付ける Web アプリ。
アプリの API 開発を要件調整からコーディング・テストまで担当

- 新規アプリとしての立ち上げ設計・開発

  - ビジネスサイドとの要件調整・見積もり・タスクの分割を担当し、また自分自身も実装メンバーとして参加して予定通りにリリースまで完了しました。
  - 設計する際も極力業務フローで発生する手順に合わせたテーブル設計をし、要件が増えた時にそのイベントに関するテーブル内で追加や修正が完結させられるように実装の基盤を作りました。

- PdM からの要望に即した機能追加・改善

  - PdM からの要件を整理・調整して言われるままでなく、こちらからよりあるべき形の提案もします。時にはほんとに必要かの問題提起もしています。
    - 実装面から処理が複雑になりすぎる要件には、ユーザーにとっても複雑な機能になりがちなため、機能自体をシンプルな要件への変更の提案もしています。

#### 問い合わせ・運用作業

- 問い合わせ対応

  - ユーザーからの問い合わせに Redash を利用したデータ調査、CloudWatch を利用したログ調査を行います。その結果を元に CS(カスタマーサクセス)メンバーに事象の説明と解決案の提示をしています。
  - 調査の過程で簡単のものであれば CS メンバー内で解消できる様に、Redash クエリの準備や管理画面での機能追加・改善を実施しています。

- 運用作業
  - 日々の Gem アップデートや Ruby・Ruby on Rails など根幹ライブラリのアップデート活動
  - せっかく開発した機能がどの程度利用されているか測定するため、機能使用状況を Slack 投稿する Redash クエリの作成をしています
  - Datadog で定期的にレスポンスが遅い API がいないか確認して、もしいる場合改善活動の対象としてリストアップ・改善しています。

### 2017/11 ~ : 株式会社 スタートアップテクノロジー

スタートアップ向け受託開発の会社だったため、3 年間の在籍の間で 8 個の案件に携わってきました。
長いもので 2 年以上、短いものだと 2 カ月と期間としてはさまざまでしたが、各案件で顧客との要件調整・設計・サーバーサイド・フロントエンドの実装、インフラ構築と幅広く業務を担当していました。
案件によってはスクラム開発を行うケースもり、開発チームとして参加してスクラム開発が周り出した時の面白さを知ったりできました。

#### 技術スタック

- Ruby 2.2 系 ~ 2.6 系
- Ruby on Rails 4 系 ~ 6 系
  - 各種案件によってまちまちでしたが、新規立ち上げ時は当時の安定版を採用し、かつマイナーバージョンアップは日々行っていました。
- jQuery
- Nuxt
- MySQL 5.7
- AWS

### 2015/10 ~ 2017/10 : 株式会社 日立システムズ

研修として紙で行なっていた社内での共有スペースや共有の備品等の予約等を Web 上で完結させるためのシステム開発を行い、初めての Web 開発を経験し、要件定義から設計・開発まで担当しました。
配属後は製品導入時の、ログの解析や製品ソース解析が必要になる案件のサポート業務を担当していました。
より開発に近いことをしたかったので、製品自体の評価作業のための物理サーバー/仮想サーバーの構築・製品評価も上司に掛け合って担当していました。

##### 技術スタック

研修時

- Java (社内フレームワーク)
- AngularJS
- SQL Server

配属時

- Java (製品のコード解析時)
- Windows Server/ RHEL
- ESXi

## スキル

習得レベルについて

- ◎：業務で使用経験あり
- ○：業務で使用経験があるが改修担当レベル
- △：自己学習での経験/成果物あり

| 言語       | 習得レベル |
| ---------- | ---------- |
| Ruby       | ◎          |
| JavaScript | ○          |
| HTML/CSS   | ◎          |
| Node.js    | △          |

| フレームワーク・ライブラリ | 習得レベル |
| -------------------------- | ---------- |
| Ruby on Rails              | ◎          |
| Vue.js/Vuex                | ○          |
| NuxtJS                     | ○          |
| terraform                  | ○          |

| クラウドサービス | サービス名                          | 習得レベル |
| ---------------- | ----------------------------------- | ---------- |
| AWS              | ECS                                 | ◎          |
|                  | RDS                                 | ◎          |
|                  | CloudWatch                          | ◎          |
|                  | CodePipeline(CodeBuild/CoddeDeploy) | ○          |
|                  | Route53                             | ○          |
|                  | ECR                                 | ○          |
|                  | EC2                                 | ○          |
|                  | Elasticache                         | ○          |
| GCP              | Maps JavaScript API                 | ○          |

| 開発・運用 | 習得レベル |
| ---------- | ---------- |
| GitHub     | ◎          |
| CircleCi   | ◎          |
